

# Git инструкция

Программа Git берет на себя контроль версий проекта и позволяет переключаться между ними.
Это позволяет экономить память.

# Что такое контроль версий и зачем он нужен.

Контроль версий (контроль исходного кода) — практика, которая позволяет отслеживать
изменения исходного кода и управлять ими.

# Контроль версий необходим, чтобы:

* хранить разные версии проекта;
* возвращаться к разным версиям проекта.

Хранение версий сводится к созданию копий информации на компьютере или сервере. 
Функцию возврата реализуют за счёт восстановления предыдущих версий. 

Таким образом, система контроля — это реализованная возможность замены информации 
с использованием сохраненных версий.

# Установка Git 

Прежде чем использовать Git, вы должны установить его на своём компьютере.
Установить GIT можно с официального сайта.

# Настройка Git.

Первое, что вам следует сделать после установки Git — указать ваше имя и адрес электронной почты. Это важно, потому что каждый коммит в Git содержит эту информацию, и она включена в коммиты, передаваемые вами, и не может быть далее изменена:
Это нужно сделать только один раз.

 git config --global user.name "John Doe"

 git config --global user.email johndoe@example.com 

 # Создание Git-репозитория.

 Берём локальный каталог, который не находится под версионным контролем, и превращаем его в репозиторий.
Клонируем существующий репозиторий из любого места.

# Команда git init.

Инициализация: указываем папку, в которой git начнёт отслеживать изменения.
В папке создаётся скрытая папка .git

# Команда git status.

Показывает текущее состояние гита, есть ли изменения, которые нужно закоммитить (сохранить).

# Команда git add.

Добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита. Эта команда дается после добавления файлов. Писать название целиком не обязательно: терминал дозаполнит данные автоматически.

# Команда git commit.

